Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Legenda cedida pelo tradutor dramacool.asia [Admin.@YNG]
=The Maid=
=A empregada=
=Episode 13=
=Episódio 13=
Shen Yuqing.
Shen Yuqing.
You killed Que'nu and Lin Jifu.
Mataste Que'nu e Lin Jifu.
I thought you were a big deal.
Pensei que fosse alguém importante.
Never imagined
Nunca imaginei
you would try to fool me
tentaria enganar-me
with such a simple trick of the eyes.
com um truque de olhos tão simples.
Li Si.
Li Si.
As Chief Constable of Capital Prefecture,
Como Chefe de Polícia da Câmara Municipal da Capital,
you willingly became the Duchess's hound,
tornaste-te voluntariamente o cão de caça da Duquesa,
desecrating graves
profanando sepulturas
and destroying corpses.
e destruindo cadáveres.
These are capital crimes.
Estes são crimes capitais.
Aren't you afraid
Não tem medo
you'll die a horrible death?
vai morrer uma morte horrível?
What?
O quê?
This isn't your mother's corpse?
Não é este o cadáver da sua mãe?
If you were Shen Yuqing,
Se fosse Shen Yuqing,
would you leave
você iria embora
your own mother's corpse here
o cadáver da sua própria mãe aqui
to be manipulated?
ser manipulado?
You went through all this trouble.
Passou por todos esses problemas.
What's your real aim?
Qual é o seu verdadeiro objetivo?
Madam Su is ruthless and sinister.
Madame Su é implacável e sinistra.
She shows neither mercy nor loyalty.
Ela não demonstra nem misericórdia nem lealdade.
Yet you've served her faithfully for years.
No entanto, serviu-a fielmente durante anos.
She must have dirt on you.
Ela deve ter alguma coisa podre sobre si.
And you
E tu
must have kept an ace up your sleeve,
deve ter guardado um trunfo na manga,
right?
certo?
Nonsense!
Bobagem!
Madam Su's kindness to me is immense.
A gentileza da Madame Su para comigo é imensa.
How could I betray her?
Como poderia eu traí-la?
I'm the Prince Regent's favorite.
Sou o favorito do Príncipe Regente.
When His Highness rages,
Quando Sua Alteza se enfurece,
many will die.
muitos morrerão.
Madam Su and Shen Yuanjin
Senhora Su e Shen Yuanjin
might survive his wrath.
pode sobreviver à sua ira.
But what about you?
Mas e você?
Will you be killed by His Highness
Será morto por Sua Alteza?
or Madam Su?
ou Madame Su?
I obstructed Shen Yuanjin.
Eu obstruí Shen Yuanjin.
Madam Su and I are locked in mortal struggle.
A Madame Su e eu estamos envolvidos numa luta mortal.
We bear no grudge.
Não guardamos rancor.
Give me Madam Su's secrets,
Dê-me os segredos da Madame Su,
and I'll grant you 10,000 gold taels
e eu dar-lhe-ei 10.000 taéis de ouro
to flee the capital forever.
para fugir da capital para sempre.
Do I truly resemble
Eu realmente pareço
Shen Yuqing that much?
Shen Yuqing tanto assim?
I killed Qin Xiaoniang
Eu matei Qin Xiaoniang
and captured her child.
e capturou o seu filho.
If you were Shen Yuqing,
Se fosse Shen Yuqing,
you wouldn't react like this.
não reagiria assim.
What if...
E se...
Better to kill wrongly
É melhor matar injustamente
than let escape.
do que deixar escapar.
This woman's cunning.
Esta mulher é astuta.
I nearly fell for her trap.
Quase caí na armadilha dela.
I am late.
Estou atrasado.
I beg your punishment.
Peço a sua punição.
Captured suffices.
Capturado é suficiente.
You should leave.
Devia ir embora.
My lady,
Minha senhora,
haven't I always handled disposals?
Não fui eu que sempre tratei das eliminações?
I'll handle
Eu cuido disso
her remains personally.
os seus restos mortais pessoalmente.
Understood.
Compreendido.
My lady.
Minha senhora.
She offered 10,000 gold taels
Ela ofereceu 10.000 taéis de ouro
to help Li Si escape.
para ajudar Li Si a escapar.
Li Si hesitated
Li Si hesitou
and whispered closely with her.
e sussurrou perto dela.
I couldn't overhear details.
Não consegui ouvir os detalhes.
Kill him.
Mate-o.
Yes, My lady.
Sim, minha senhora.
(Yangque Garden)
(Jardim Yangque)
This beast starved so fiercely.
Esta fera passou fome de forma tão intensa.
It ruined pristine items
Ele arruinou itens imaculados
into this wretched state.
nesse estado miserável.
You dare hunger strike against me?
Atreve-se a fazer greve de fome contra mim?
Tell me.
Diz-me.
If treated likewise,
Se tratado da mesma forma,
would humans react worse?
os humanos reagiriam pior?
Beasts calm with food,
As feras acalmam-se com a comida,
forgetting the past.
esquecendo o passado.
But humans deeply wronged
Mas os humanos foram profundamente injustiçados
demand blood payment.
exigir o pagamento de sangue.
True.
VERDADE.
People
Pessoas
outpace beasts in stubbornness.
superar as feras em teimosia.
Only death
Só a morte
brings peace.
traz paz.
Do you know?
Você sabe?
Excessive killing
Matança excessiva
dooms one to the abyss.
condena alguém ao abismo.
No amount of sutras will save you.
Nenhuma quantidade de sutras o salvará.
My lady.
Minha senhora.
You're not afraid of the underworld.
Não tem medo do submundo.
Instead,
Em vez de,
you fear vengeful spirits haunting you,
teme espíritos vingativos a assombrá-lo,
seeking retribution.
procurando retribuição.
Peel the skin off her bones!
Tire-lhe a pele dos ossos!
I'm Prince Regent's noble concubine.
Sou a nobre concubina do Príncipe Regente.
Aren't you afraid he will come after you?
Não tem medo que ele venha atrás de si?
Noble concubine?
Nobre concubina?
Just a concubine who doesn't even dare use her real name.
Apenas uma concubina que nem se atreve a usar o seu nome verdadeiro.
First, you substituted in the bridal chamber.
Primeiro, foi substituída na câmara nupcial.
Then, you hid your true identity.
Então, escondeu a sua verdadeira identidade.
You played with his feelings again and again.
Brincou com os sentimentos dele vezes sem conta.
If he were here today,
Se ele estivesse aqui hoje,
you'd die even faster.
morreria ainda mais depressa.
Your Highness.
Sua Alteza.
The Duchess is determined to kill Lady Xiyan.
A Duquesa está determinada a matar Lady Xiyan.
I grew up in the Duke's Mansion,
Eu cresci na Mansão do Duque,
where people devour others without mercy.
onde as pessoas devoram as outras sem piedade.
Your Highness,
Vossa Alteza,
please save Lady Xiyan.
por favor salve Lady Xiyan.
She foresaw this outcome.
Ela previu este resultado.
Before leaving,
Antes de sair,
she asked me to deliver this letter
ela pediu-me para entregar esta carta
to you.
para si.
(Confession Edict)
(Édito de Confissão)
What?
O quê?
Not pleading for your mistress anymore?
Já não está a implorar pela sua amante?
Lady Xiyan had no one to rely on,
Lady Xiyan não tinha ninguém em quem confiar,
yet saved the life
ainda salvou a vida
of a stranger like me.
de um estranho como eu.
I'll go to the Duke's Mansion
Eu irei para a Mansão do Duque
to await her corpse.
para aguardar o seu cadáver.
After burying her properly,
Depois de a enterrar adequadamente,
I'll follow her in death.
Eu segui-la-ei na morte.
(Confession Edict)
(Édito de Confissão)
(Your Highness.)
(Vossa Alteza.)
(I have drifted through half a life.)
(Eu vaguei por metade da minha vida.)
(Only during my time at the mansion)
(Apenas durante o meu tempo na mansão)
(did I find contentment.)
(encontrei contentamento.)
(Yet sadly,)
(Ainda assim, infelizmente,)
(the flower yearns for love,)
(a flor anseia por amor)
(but the stream remains cold.)
(mas o riacho mantém-se frio.)
(I could never win your heart.)
(Eu nunca poderia conquistar o seu coração.)
(I still remember our first meeting in Hexi.)
(Ainda me lembro do nosso primeiro encontro em Hexi.)
(A young general wore the black armor.)
(Um jovem general envergava a armadura preta.)
Our first meeting in Hexi?
O nosso primeiro encontro em Hexi?
(His glance over shoulder)
(O seu olhar por cima do ombro)
(etched itself forever in my memory.)
(gravado para sempre na minha memória.)
(In my heart,)
(No meu coração,)
(you will always be)
(serás sempre)
(that cold-faced general in splendid armor.)
(aquele general de rosto frio e armadura esplêndida.)
My lady.
Minha senhora.
I'll serve her thoroughly.
Eu servi-la-ei completamente.
End her breath
Acabar com a respiração dela
until you pull out her hair.
até lhe arrancar os cabelos.
Yuqing.
Yuqing.
Both your intelligence
Tanto a sua inteligência
and beauty
e beleza
surpass Jin's.
superar o de Jin.
What a pity.
Que pena.
You were born to the wrong womb.
Nasceu no útero errado.
Had you come from my belly,
Se tivesses vindo do meu ventre,
you'd have achieved
teria alcançado
more than Jin.
mais do que Jin.
If you must hate,
Se deve odiar,
hate your mother.
odeie a sua mãe.
After all, she is just a lowly country medic.
Afinal, é apenas uma humilde médica do interior.
(Pei Ji,)
(Pei Ji,)
(do you truly want me dead here?)
(querem-me mesmo morto aqui?)
(No.)
(Não.)
(I haven't avenged my mother fully.)
(Eu não vinguei completamente a minha mãe.)
(I can't die before seeing Zhao.)
(Não posso morrer antes de ver o Zhao.)
Your noble concubine Ye Xiyan doesn't exist here.
A sua nobre concubina Ye Xiyan não existe aqui.
There's only Shen Yuqing, the concubine-born daughter of the Duke.
Existe apenas Shen Yuqing, a filha concubina do Duque.
Who is she?
Quem é ela?
I'll interrogate her myself.
Eu próprio vou interrogá-la.
Ji,
Do,
women can be replaced.
as mulheres podem ser substituídas.
But ties with the Duke's Mansion and the Empress Dowager
Mas os laços com a Mansão do Duque e a Imperatriz Viúva
would be irreversible.
seria irreversível.
The Prince Regent's household affairs
Os assuntos domésticos do Príncipe Regente
don't require your meddling.
não requer a sua intromissão.
Open it!
Abra!
My cold-faced general,
O meu general de rosto frio,
you've come to save me at last.
vieste salvar-me finalmente.
I want the truth.
Eu quero a verdade.
Ten years ago,
Há dez anos,
bandits overran multiple prefectures in Hexi.
bandidos invadiram várias câmaras municipais em Hexi.
The imperial army crumbled.
O exército imperial desmoronou-se.
The Ye family was slaughtered.
A família Ye foi massacrada.
My mother hid me in a water vat,
A minha mãe escondeu-me num tanque de água,
yet rebel soldiers still found me.
mas mesmo assim os soldados rebeldes encontraram-me.
As they pressed a blade to my throat,
Enquanto pressionavam uma lâmina na minha garganta,
flaming arrows
flechas flamejantes
rained from the sky.
choveu do céu.
Appoint Prince Pei Ji as fifth-rank Guerrilla General.
Nomear o Príncipe Pei Ji como General Guerrilheiro de quinta patente.
He shall lead thirty thousand troops
Ele liderará trinta mil tropas
and quell the bandits in Hexi.
e acabar com os bandidos em Hexi.
In this famine year, the Ministry of Revenue lacks supplies.
Neste ano de fome, o Ministério das Receitas não tem mantimentos.
The needed provisions
As disposições necessárias
shall be procured locally
devem ser adquiridos localmente
by the Prince.
pelo Príncipe.
Your Majesty.
Vossa Majestade.
The Hexi bandits now number a million.
Os bandidos Hexi são agora um milhão.
Six prefectures have been ravaged,
Seis câmaras municipais foram devastadas,
farmlands destroyed.
terras agrícolas destruídas.
The Minister of War led 300,000 elites to resist,
O Ministro da Guerra liderou 300.000 elites para resistir,
yet got defeated.
mas foi derrotado.
I won't cage myself
Eu não me vou prender
or fight a battle I can't win.
ou travar uma batalha que não posso vencer.
(Su Yinghua, The Empress Dowager) These unruly rebels claim a million men.
(Su Yinghua, A Imperatriz Viúva) Estes rebeldes indisciplinados reivindicam um milhão de homens.
But they're just a disorganized mob.
Mas são apenas uma multidão desorganizada.
The Minister of War fell due to underestimation.
O Ministro da Guerra caiu por subestimação.
I see you've made thorough preparations.
Vejo que fez preparativos cuidadosos.
You will surely rid the court
Certamente livrará o tribunal
of this menace.
desta ameaça.
Your Majesty, please...
Majestade, por favor...
The King of Wujiang is willing to lend troops
O rei de Wujiang está disposto a emprestar tropas
but with one condition.
mas com uma condição.
Your mother
A sua mãe
must serve him.
deve servi-lo.
Since you refuse to serve the nation,
Uma vez que se recusa a servir a nação,
then I have no choice...
por isso não tenho escolha...
I'll do it as your command.
Farei isso de acordo com as suas ordens.
You saved the people in Hexi
Salvou as pessoas em Hexi
and me.
e eu.
The Hexi folk call you
O povo Hexi chama-te
the cold-faced general.
o general de rosto frio.
Later at the orphanage,
Mais tarde, no orfanato,
I suffered constant humiliation.
Sofri humilhação constante.
Your wartime tales kept me going.
Os seus contos de guerra fizeram-me continuar.
They said
Eles disseram
before battle,
antes da batalha,
your armor shone silver.
a sua armadura brilhava prateada.
But through bloodshed upon bloodshed,
Mas através de derramamento de sangue após derramamento de sangue,
it turned black.
ficou preto.
Why it was three years ago exactly
Porque foi há exatamente três anos
when Shen Yuqing vanished
quando Shen Yuqing desapareceu
and you joined Meixiang House?
e juntou-se à Meixiang House?
Later still,
Mais tarde ainda,
the admired cold-faced general
o admirado general de rosto frio
became the feared Prince Regent,
tornou-se o temido Príncipe Regente,
a ruthless killer.
um assassino implacável.
But I didn't believe it.
Mas eu não acreditei.
I came alone to the capital
Eu vim sozinho para a capital
just to see you.
só para te ver.
Never expecting
Nunca esperando
to nearly lose my life.
quase perder a minha vida.
Thankfully, Lady Qingmei saved me.
Felizmente, Lady Qingmei salvou-me.
But then I grew greedy.
Mas depois fiquei ganancioso.
I thought
Eu pensei
if I could be like Lady Qingmei,
se eu pudesse ser como Lady Qingmei,
maybe you'd notice me
talvez me notasse
and I'd become someone useful to you.
e eu tornar-me-ia alguém útil para si.
Your Highness,
Vossa Alteza,
have you ever
você já
felt even a flutter of affection on me?
sentiu, pelo menos, uma pontada de afeição por mim?
♪I once fell into deep love♪
???Apaixonei-me profundamente???
♪Caught in a drama of love and hate♪
???Preso num drama de amor e ódio???
♪Trapped in self-made cages♪
???Presos em gaiolas feitas por eles???
♪To whom should I direct my questions♪
???A quem devo dirigir as minhas perguntas???
♪Heal my wounds from past dreams♪
???Curar as minhas feridas de sonhos passados???
♪Fate bestowed me both joy and pain♪
???O destino concedeu-me alegria e dor???
♪Left me a kiss of love and hate♪
???Deixou-me um beijo de amor e ódio???
♪Who will unravel my dreams so deep♪
???Quem vai desvendar os meus sonhos tão profundos???
♪Who will save me from this lonely place♪
???Quem me vai salvar deste lugar solitário???
♪Who will give me back my lonely grace♪
???Quem me devolverá a minha graça solitária???
♪I dare not ask the infatuated ones♪
???Não me atrevo a perguntar aos apaixonados???
♪As the moonlight thickens♪
???Enquanto o luar se intensifica???
♪What I await♪
???O que espero???
♪Which heartless soul♪
???Qual alma sem coração???
♪Love departs, hatred persists♪
???O amor vai-se, o ódio persiste???
♪I woke too soon to bygone bonds♪
???Acordei cedo demais para laços passados???
♪Forgetting the lost one in old dreams♪
???Esquecer o perdido em sonhos antigos???
♪No longer waiting for estranged souls♪
???Não espere mais por almas afastadas???
♪Memories flow in the deep night♪
???As memórias fluem na noite profunda???
♪Illuminating lonely spirits♪
???Iluminar espíritos solitários???
♪Become an ordinary mortal♪
???Torne-se um mortal comum???
♪Next spring will open heart's doors♪
???A próxima primavera abrirá as portas do coração???
♪Not seeking a specific beloved♪
???Não procura uma pessoa amada específica???
♪Gracefully embracing affections♪
???Abraçando graciosamente os afetos???